Instruktur: Jadi kita bisa mengembalikan
sesuatu pada Method Decorators, dan
sesuatu itu harus berupa deskriptor, yang
memungkinkan kita untuk mengubah metode atau mengubah
konfigurasi metode.
Dan ini adalah sesuatu yang ingin saya lakukan di sini.
Sebelum itu, pertama-tama saya akan pergi ke file HTML indeks
dan di sana, mari kita tambahkan tombol.
Click Me, tombol yang sangat sederhana,
di aplikasi saya. ts, saya sekarang ingin memastikan
bahwa ketika kita mengklik
tombol ini, kita mengeksekusi sebuah method pada sebuah objek.
Dan untuk itu, saya hanya akan menambahkan
kelas baru di sini, pertama-tama, printer.
Dan di sana saya ingin memiliki pesan properti yang hanya
berfungsi ini, jadi string sederhana yang disimpan
di sana dan kemudian saya ingin memiliki metode tampilkan pesan
di sana di mana saya cukup konsol log pesan ini.
Jadi, tentu saja, ini adalah jenis kelas tiruan sederhana, tetapi tidak kurang
dari itu, ini memungkinkan saya untuk menunjukkan kepada Anda
apa yang ingin saya tunjukkan kepada Anda.
Mari kita pilih tombol ke pintu
sekarang, dengan tombol pemilih kueri dokumen dan mari tambahkan
pendengar acara ke sana.
Sekarang, pertama-tama, saya akan menambahkan
tanda seru di sini untuk memperjelas TypeScript bahwa ini ada,
bahwa ini tidak akan menjadi
null, dan kemudian saya akan menambahkan pendengar
acara, pendengar acara klik, dan kemudian saya ingin memicu metode tampilkan
pesan ini di sini.
Untuk itu, saya akan membuat printer baru di sini, seperti ini, dan kemudian
di sini arahkan ke p. showMessage, itulah
ide saya di sini.
Sekarang, jika kita menyimpannya,
dan kita kembali ke halaman kita dan saya klik tombol ini, kita mendapatkan
undefined di sini, meskipun, kita tidak
mendapatkan pesan yang ditampilkan.
Dan alasan untuk itu adalah bahwa dengan pendengar peristiwa,
jika kita menunjuk pada fungsi yang harus dieksekusi,
kata kunci ini di dalam fungsi itu tidak akan memiliki
konteks atau referensi yang sama seperti yang dimilikinya jika kita memanggil
hanya p. ShowMessage, dalam hal
ini, ini akan merujuk ke printer.
Tidak, dalam skenario di sini di mana kita menggunakan event
listener, ini akan merujuk ke target event,
karena addEventListener pada akhirnya mengikat
ini dalam fungsi yang akan dieksekusi
ke target event.
Dan tentu saja, saya tidak menginginkan ini.
Sekarang, solusi umum
di sini adalah menggunakan
metode bind dan mengikat showMessage ke p, atau mengikat ini di showMessage ke p
sehingga ketika ini dijalankan, ini tidak mengacu pada
apa yang ingin direferensikan oleh addEventListener,
tetapi ini di dalam showMessage akan mengacu
ke p ini, ke objek ini di sini lagi.
Dan jika kita sekarang, jika kita reload
di sini dan saya kosongkan ini lagi, sekarang kita lihat ini berfungsi!
Sekarang, itu semua adalah JavaScript default.
Sekarang, kita akan membangun
sebuah decorator, yang dapat
kita tambahkan ke metode ini, yang secara otomatis akan mengikatnya ke kelas di sekitarnya, jadi
ke objek yang dimiliki metode ini, setiap kali metode
ini dipanggil, tidak peduli di mana kita memanggilnya.
Jadi untuk itu, di atas printer saya akan menambahkan fungsi baru
dan saya akan menamainya autobind karena itulah, pada akhirnya, apa
yang kita lakukan dan itu akan menjadi autobind dekorator saya.
Tentu saja dapat juga menggunakan karakter awal kapital agar
tetap sejalan dengan penamaan kami yang lain, tetapi sekali
lagi, Anda dapat menggunakan salah satu dari keduanya
saat Anda mendefinisikan fungsi dekorator.
Sekarang ini di sini akan menjadi dekorator saya dan di sana kita
mendapatkan beberapa argumen.
Kami mendapatkan target, seperti yang akan Anda pelajari, dan itu adalah apa saja.
Ini adalah prototipe dari objek yang sedang
kita kerjakan atau fungsi konstruktor jika kita
akan menambahkan ini ke metode statis tetapi di sini akan menjadi
prototipe karena kita akan menambahkannya
ke metode instance.
Kemudian kita memiliki nama metode atau nama properti tetapi
karena kita menambahkannya ke
metode kita dapat memanggil nama metode ini, lebih masuk akal.
Jika ini adalah string atau simbol atau bisa juga
angka, tentu saja, tetapi di sini
kita tahu kita biasanya akan bekerja dengan string jadi kita
juga bisa menggunakan string di sini,
tergantung di mana Anda berencana menambahkan dekorator ini dan seberapa
generik seharusnya dan yang terakhir,
kita mendapatkan deskriptor di sini yang akan
bertipe PropertyDescriptor sebagai peringatan.
Jadi sekarang kita punya
tiga argumen yang kita gunakan pada
Log3 yang merupakan method decorator kita sebelumnya.
Sekarang, di autobind, dan saya sekarang
ingin memastikan bahwa kita selalu mengatur kata kunci
ini ke objek ini yang dimiliki metode ini lagi.
Sekarang, bagaimana kita bisa mencapai hal ini?
Pertama-tama, saya harus mendapatkan
akses ke metode yang harus dipanggil.
Dan ini akan dimungkinkan dengan bantuan deskriptor kami, karena
jika Anda memuat ulang aplikasi
dan Anda melihat deskriptor metode seperti itu di bawah sana, Anda melihat
kami mendapatkan properti nilai dalam deskriptor
dan itu menunjuk ke fungsi.
Karena nilai properti ini adalah fungsi, dalam hal ini,
metode hanyalah properti dengan
fungsi sebagai nilainya.
Jadi value key memegang fungsi aslinya, oleh karena itu, di
sini, kita bisa mengekstrak method aslinya, jika kita ingin memanggilnya seperti
ini dengan mengakses descriptor.
nilai.
Hal ini akan memberi kita akses ke metode asli.
Selanjutnya, saya akan menyiapkan deskriptor baru yang disesuaikan, ini pada
akhirnya akan menjadi apa yang kita kembalikan nanti.
Sekarang ini akan menjadi
objek dan akan menjadi tipe property descriptor.
Sekarang dalam objek ini di sini kita dapat menambahkan
semua hal yang dapat kita tambahkan ke deskriptor properti.
Dan misalnya, dapat mengatur ini ke configurable,
true, mengatur enumerable ke false, sehingga ini
tidak muncul dalam loop asing, dan sekarang
tambahkan getter di sini, dan itu baru.
Saya menambahkan getter di sini, yang merupakan metode, atau
properti yang menampung fungsi, yang sama, sehingga kita
dapat mengeksekusi beberapa logika tambahan ketika
pengguna mencoba mengakses properti ini.
Sehingga kita tidak hanya langsung mengeksekusi nilai properti
ini, jadi fungsinya, tetapi kita
bisa masuk dan melakukan beberapa pekerjaan tambahan
sebelum kita mengeksekusi fungsinya.
Itulah gagasannya di sini.
Jadi saya tidak menambahkan properti nilai ke deskriptor ini di
sini, saya hanya memiliki getter dan sekali lagi,
getter pada dasarnya seperti memiliki properti nilai dengan
logika tambahan yang berjalan sebelum nilai dikembalikan.
Sekarang, di sini saya ingin memiliki fungsi terikat saya di mana saya
dapat menggunakan metode asli yang kami ekstrak di
sini dan kami memanggil bind dan mengikat ini.
Dan sekarang wasiat,
tentu saja, apakah yang dimaksud di sini?
Ingatlah bahwa ini berada di dalam metode
getter ini sehingga ini akan merujuk pada apa pun yang bertanggung jawab untuk
memicu metode getter ini.
Dan itulah triknya sekarang,
metode getter akan dipicu oleh objek
konkret yang menjadi miliknya, jadi bagian dalam
metode getter ini akan selalu
merujuk ke objek tempat kita mendefinisikan
getter.
Ini tidak akan ditimpa oleh addEventListener karena
getter seperti lapisan tambahan antara
fungsi kita yang sedang dieksekusi dan
objek yang menjadi miliknya dan Event Listener.
Jadi, oleh karena itu, ini di sini akan merujuk
ke objek yang pada awalnya kita definisikan metodenya.
Jadi kita dapat dengan aman mengikat ini untuk metode
asli dan memastikan bahwa sekarang ini di dalam
metode asli juga akan merujuk ke objek yang sama persis.
Sekarang saya akan mengembalikan fungsi terikat di sini dan setelah
itu, di luar deskriptor yang disesuaikan ini, kembalikan
deskriptor yang disesuaikan.
Jadi itulah fungsi dekorator kita,
mengembalikan objek deskriptor baru,
dan oleh karena itu objek deskriptor
ini akan menimpa deskriptor lama, itulah yang akan dilakukan
TypeScript dengannya.
TypeScript kemudian akan mengganti methods descriptor
yang lama, sehingga konfigurasi
methods yang lama dengan konfigurasi baru di sini, yang menambahkan
lapisan getter ekstra ini.
Sekarang, saya tidak tertarik dengan target dan nama metode di sini, tentu
saja, jadi untuk menghindari kesalahan, saya akan menamai garis bawah ini dan
garis bawah dua di sini.
Sekali lagi, hanya untuk memberitahu TypeScript bahwa saya tidak tertarik
dengan nilai-nilai ini tetapi saya harus menerimanya.
Dan sekarang mari kita tambahkan autobind ke showMessage di sini.
Jadi di sini, saya akan menambahkan di Autobind,
dan pastikan bahwa Anda menghapus bind di sana
di pendengar acara, dan simpan ini.
Dan sekarang mari kita lihat itu, mari
klik Click Me, dan Anda akan melihat This Works!
Jika saya memuat ulang, ini berfungsi.
Karena ini sekarang terikat dengan benar.
Dan hanya untuk memverifikasi bahwa itu benar-benar
dekorator kita yang membuat perbedaan
di sini, jika saya akan menghapus pengikatan di sini
di getter dan dekorator saya dan saya menyimpannya,
Anda melihat bahwa jika sekarang dimuat ulang dan kita klik Klik saya,
kita melihat tidak terdefinisi lagi.
Jadi ini benar-benar lapisan getter ekstra yang melakukan
pekerjaannya di sini
yang memastikan bahwa ini selalu terikat dengan benar tidak
peduli bagaimana Anda memanggil showMessage.
Jika kita memanggilnya seperti ini secara langsung
pada objek, maka akan bekerja, jika kita memanggilnya di sini seperti
ini dengan event listener, itu juga bekerja.
Jadi Anda lihat ini berfungsi di sini,
yang pada akhirnya berasal dari panggilan showMessage ini dan kemudian
Anda juga melihatnya berfungsi jika saya mengklik tombol.
Jadi ini adalah salah satu contoh yang
rapi tentang bagaimana Anda dapat memanfaatkan
dekorator untuk membangun fungsionalitas yang cukup menakjubkan
dan menghemat kerumitan memanggil bind secara manual di mana-mana.
Alih-alih, Anda hanya mengikatnya seperti ini.